Phụ đề tiếng Việt được thực hiện bởi:
MCUDISVN - MP12365 - DzanKhanh - BobbyOcean
FB.com/groups/mcudisvn
ĐÂU ĐÓ TRONG TRÁI ĐẤT RỖNG
Trong suốt phần lớn
nền văn minh nhân loại,
chúng ta tin rằng mình là
giống loài thống trị Trái Đất.
Chúng ta tin rằng sự sống...
chỉ có thể tồn tại
trên bề mặt hành tinh.
Đến một thời điểm nhất định,
ta phải tự hỏi rằng...
Ts. Ilene Andrews - Monarch
Trưởng Bộ Phận Nghiên Cứu Kong
mình còn sai về điều gì nữa?
CỔNG XOÁY
TÂM TRÁI ĐẤT RỖNG
Chúng tôi mới chỉ vẽ bản đồ
của chưa đầy 5% Trái Đất Rỗng.
Nhưng hai hệ sinh thái
được liên kết theo cách mà
chúng ta không thể tưởng tượng được.
Chúng ta không phải là
hai thế giới tách biệt.
Chúng ta là một.
PHÁT HIỆN NHỮNG CÁNH CỔNG
ĐẾN "TRÁI ĐẤT RỖNG"
Kong đang dần định cư ở Trái Đất Rỗng.
Vậy là anh bạn khổng lồ
thích ngôi nhà mới.
Chúng tôi nghĩ vậy.
Giống loài của nó có tính xã hội cao.
Việc Kong phải cô độc như vậy
là không tự nhiên.
Nó là cá thể cuối cùng của loài.
Mỗi ngày nó đi tìm kiếm
một gia đình mà nó sẽ
không bao giờ tìm được.
Thế còn Godzilla thì sao?
LÃNH ĐỊA GODZILLA
GIẾNG TRỌNG LỰC - LÃNH ĐỊA KONG
Godzilla ở trên mặt đất,
Kong ở dưới mặt đất.
Miễn là chúng không lấn vào
lãnh địa của nhau,
chúng ta không có gì phải lo cả.
May cho nhân loại...
là có Godzilla chiến đấu
khi chúng ta không thể.
ROME
Ý
GODZILLA x KONG: ĐẾ CHẾ MỚI
Có những lời chỉ trích
chĩa về phía Monarch
về hàng tỷ đô la tiền thuế...
TIỀN ĐỒN 1, MONARCH
ĐIỂM QUAN SÁT KONG
được chi cho Trái Đất Rỗng
và những công nghệ tối mật
như Dự án Nhà máy điện bí ẩn.
Có mặt ở đây để thảo luận
chính là Tiến sĩ Ilene Andrews
đến từ Monarch.
Hãy bắt đầu với Godzilla.
Nó đã ngăn cuộc tấn công ở Rome
nhưng vẫn ở trong thành phố.
Ta có nên lo lắng không?
GODZILLA XÂM CHIẾM ĐẤU TRƯỜNG LA MÃ
DU KHÁCH KINH SỢ
Đến lúc này đã rõ ràng rằng
Godzilla là Titan bảo vệ chúng ta
khỏi những mối đe doạ Titan độc ác.
Kong đang về để nghỉ đêm.
Có vẻ lại một ngày vất vả nữa.
Nó chưa bao giờ đi xa đến thế.
Có thể nó đi kiếm bạn tình.
Chúc may mắn.
Hy vọng nó thích giao phối khác loài.
Chà.
Phát hiện hố sụt
ở Phân khu Năm.
Đó là khu vực đi săn của Kong.
PHÁT HIỆN KHU VỰC CHƯA ĐƯỢC KHÁM PHÁ!!
Lại bị thế nữa kìa.
Lại trục trặc máy tính à?
Tôi không nghĩ thế.
Tôi chưa từng thấy gì như này cả.
Ta nên nói với Giám đốc Hampton.
Tôi sẽ gửi thông tin.
Toàn bộ nơi này gặp trục trặc rồi.
Kỳ lạ quá.
LỐI VÀO TRÁI ĐẤT RỖNG
MONARCH - BARBADOS
Bảo với quân đội Ý
rằng Roma đã bị san phẳng
nếu không nhờ có Godzilla rồi.
Họ cứ việc đe doạ nó tuỳ thích.
Bảo họ đi tìm
con dê tế thần khác đi.
Giám đốc Hampton, thế nào rồi?
Tiền đồn 1 vẫn là một cơn ác mộng,
và họ đã gửi cái này về.
Tôi nghĩ cô có thể muốn xem qua.
Đây là từ dãy cảm biến à?
Phải, đã có những cột dữ liệu
cao bất thường.
Có thể chỉ là nhiễu loạn thông thường.
Nhưng xảy ra liên tục.
Cứ nên cử đội thăm dò cho chắc.
Được.
Còn Godzilla thì sao?
Nó vẫn đang ngủ.
Như một em bé khổng lồ giận dữ.
Hãy hy vọng là nó cứ như thế.
TRƯỜNG CĂN CỨ QUÂN SỰ MONARCH
BARBADOS
Các em,
tập trung làm bài của mình, được chứ?
Hãy chắc chắn rằng
mình khoanh vào đáp án
thật rõ ràng.
Jia!
MONARCH
TRƯỜNG CĂN CỨ QUÂN SỰ K-12
Con gái cô rất thông minh,
nhưng cô bé không chú tâm.
Điểm số cứ sa sút.
Cô bé chẳng giao tiếp với bạn nào cả.
Và những vấn đề này
không hề mất đi, Tiến sĩ Andrews.
Mà ngày một nghiêm trọng.
Được rồi, tôi xin lỗi.
Chỉ là nó vẫn đang thích nghi
với thế giới chúng ta.
Tôi hiểu điều đó,
nhưng chúng tôi có một số học sinh
phải xa rời văn hoá của mình và...
Nhưng con bé không xa rời
văn hoá của nó,
nó chính là nền văn hoá đó.
Nó là tộc viên còn sống
cuối cùng của bộ tộc Iwi.
Chúng tôi chỉ đang cố
đến gần với cô bé.
Tôi hiểu mà. Chào mừng nhập hội.
Sao vậy?
Chẳng có gì.
Con đang lo cho Kong.
Sao con lại vẽ mấy cái này?
Mình đi được không?
Nhìn mẹ đi.
Con không thuộc về nơi này!
Con không thuộc về đâu cả.
Con thuộc về mẹ.
Và mẹ thuộc về con.
Đi nào.
Hàng thế kỷ, bộ tộc Iwi
là những người bảo vệ Đảo Đầu Lâu,
mái nhà nguyên thủy của Kong vĩ đại.
Dịch thuật Ngôn ngữ Iwi
Từ Đảo Đầu Lâu - Ts. Ilene Andrews
Nhưng khi các hình thái bão dịch chuyển
phá hủy hòn đảo, tộc Iwi bị tuyệt diệt
chỉ còn lại một tộc viên
duy nhất còn sống.
Một cô bé, được tìm thấy và giải cứu
giữa cơn bão dồn dập.
Những người cùng làng với cô bé
đã bị thủy triều cuốn.
Trôi vào dĩ vãng, như các Kong vĩ đại vậy.
Chết tiệt.
Tộc Iwi là độc nhất
vì họ không có ngôn ngữ nói.
SÓNG ÂM BỀ MẶT
Nhiều người tin các tộc viên
đã phát triển khả năng giao tiếp...
KHÔNG CÓ TÍN HIỆU
CẢM BIẾN TIỆM CẬN KÍCH HOẠT!
PHÁT HIỆN HOẠT ĐỘNG!
Con sợ con đang bị gì đó.
Con chẳng bị gì cả.
Con hoàn hảo.
Con thấy như sắp phát điên vậy.
Rồi mọi thứ sẽ sáng tỏ.
THÀNH PHỐ MIAMI
BANG FLORIDA, MỸ
Bạn sẽ ở đâu
nếu Titan tấn công lần nữa?
Bạn sẽ làm gì để bảo vệ tài sản và
những người quan trọng nhất với bạn?
Podcast hôm nay được thực hiện bởi
Bảo hiểm Gargantua, công ty duy nhất
cung cấp gói bảo hiểm Titan
cho nhà và tài sản cá nhân của bạn.
Vì Godzilla có thể không quan tâm đến
mơ ước của bạn, nhưng Gargantua thì có.
Được rồi, những người
theo đuổi sự thật Titan!
Ta có nhiều thứ cần mổ xẻ
trong chương trình hôm nay.
Đang mắc thu rồi, đi đi!
Vâng, tôi chỉ muốn mọi người biết
không có chuyện...
Tôi sẽ giết...
Thật không thể tin được! Cái gì?
Chào, Bernie.
Ilene Andrews, ta gặp nhau ở Hồng Kông.
Phải, phải, phải.
Hồng Kông. Phải, chuyện quá lâu rồi.
Vậy... Không, Chúa ơi. Vâng.
- Khi đó tôi để tóc dài.
- Cô cắt tóc rồi.
Móc lai nữa, đẹp đó.
Tôi tự hỏi không biết có thể
nhờ anh giúp một chuyện được không.
- Tôi sao?
- Ừ.
Được. Được chứ. Dĩ nhiên.
Vào nhà đi, Tiến sĩ Andrews.
- Được.
- Vâng.
Đi thẳng tới cuối hành lang.
Bên tay trái. Đúng vậy.
Mời ngồi.
Tôi giúp gì được cho cô?
Cứ coi nhà tôi như là nhà cô.
Được rồi, thế này.
Đoạn sóng ở bên phải,
đó là tín hiệu đã gây nhiễu
thiết bị của chúng tôi ở Trái Đất Rỗng.
Được rồi.
Và đây là con gái tôi vẽ ra, Jia.
Và anh sẽ nghĩ là tôi mất trí rồi.
Không, mẫu sóng tương đồng ở đoạn giữa.
Phải. Chính xác là vậy.
Cảm ơn anh.
Các phân tích viên của tôi,
họ không biết phải hiểu nó như thế nào.
Họ cứ lòng vòng, họ nói là
"nhiễu radio", "trùng hợp", nhưng tôi...
Tôi biết anh có suy nghĩ khác thường.
Tôi không còn ai để nhờ vả cả.
- Và họ phái cô đến đây...
- Không ai phái tôi cả. Tôi tự đến...
Tính ra cũng hài ghê.
Monarch thì không chịu xác nhận
vai trò quan trọng của tôi trong việc hạ
Mechagodzilla, làm tôi mất hàng ngàn...
hàng trăm người theo dõi trên blog.
Rồi lũ nhây...
lũ nhây trên mạng,
chúng chất vấn từng thứ tôi kể ra.
Đặc biệt là tên này. Tên nhây
ghidorastan64. Cô biết hắn không?
- Tôi không nghĩ là tôi biết.
- Tuyệt, vì hắn là thứ rác rưởi.
Tôi còn đủ khả năng
hơn nửa số người đang làm cho cô.
Tôi biết Godzilla sẽ làm gì
trước bất kỳ ai ở Monarch...
Chính vì thế tôi mới đến đây, Bernie.
Tôi đến đây rồi. Được chứ?
Anh có giúp tôi được không?
Còn tùy. Cô là sếp mới dưới Mess hả?
Dưới đâu?
Trạm Trái Đất Rỗng Monarch.
Viết là MHES, đọc là Mess.
Không ai gọi vậy cả.
Tôi điều hành bộ phận nghiên cứu Kong
nhưng về cơ bản Giám đốc Hampton
phụ trách điều hành chung.
Giám đốc Hampton không có đứa con
biết nói chuyện với Kong.
Anh muốn xuống Trái Đất Rỗng.
Tôi rất mừng vì không phải nói ra.
Tôi tưởng cô sẽ không bao giờ mời
- nhưng tôi thật sự cần bằng chứng.
- Không, tôi đâu có mời.
Chuyến đi sẽ giúp
cày điểm tín nhiệm cho blog của tôi.
Và tôi biết cô sẽ là người
giúp tôi làm việc đó.
Rồi. Nếu chuyện này xảy ra, đây là
chữ nếu rất to, thì Monarch sẽ cần...
cái mà các anh gọi là cái gì ấy.
Quyết định bản dựng cuối...
MONARCH
Báo Động Khẩn Cấp Monarch
Tôi xin lỗi, bản dựng cuối?
Không, không, không.
BÁO ĐỘNG TITAN! CHỈ SỐ GODZILLA TĂNG CAO!
VUI LÒNG CHO Ý KIẾN!
Làm thế sẽ hủy hoại
tính liêm chính nghề báo của tôi.
Chết tiệt.
Không, thật đó. Người làm tài liệu giỏi
chốt bản dựng. Tôi sẽ cho cô làm sản xuất.
Được rồi! Được! Bản dựng cuối!
Con gái tôi đang gặp chuyện gì đó,
và tôi không biết cách xử lý.
Anh tìm ra nguyên nhân và tôi sẽ cho anh
mọi thứ anh muốn, được chứ?
Lời hứa của tôi đấy.
Mọi thứ thì nhiều quá,
nhưng cô rất hào phóng, nhưng tôi...
- Và ta phải đi. Ngay và luôn.
- Cái gì?
Godzilla lại hành động rồi.
Nghe đây. Godzilla hành động tức là
nó cảm nhận được hiểm họa sắp đến.
- Ta không biết đó là gì.
- Cô không lo lắng sao?
Chúng tôi lo chứ, Thượng nghị sĩ.
Chúng tôi đang theo dõi tình hình.
- Theo dõi xem Godzilla đi...
- Gì vậy? Ngài...
- Và tôi nói đấy, Thượng nghị sĩ...
- Có chuyện rồi!
...Kong không rời khỏi Trái Đất Rỗng.
Nên Godzilla không có lý do
để phản công.
- Nó lên đây làm gì?
- Không biết.
- Godzilla có biết không?
- Chúng ta không rõ.
Ừ, đó chỉ là vấn đề thời gian.
Nếu Godzilla quay đầu
về hướng này thì sao?
Vậy thì tất cả vắt chân lên mà chạy.
Nhanh nào, đi thôi! Tiếp tục đi.
Nào. Đi thôi.
Anh ấy bị thương.
Đã bơm thuốc giảm đau.
MỨC GIẢM ĐAU
86%
Được rồi, tin mừng là
chỉ có một chiếc răng sâu thôi.
Rất may, mày gặp đúng
bác sĩ xịn nhất thành phố.
Được rồi, mức giảm đâu đã đạt 100%.
Sinh hiệu của Kong ổn định.
Trapper, anh có thể an toàn
thay răng giả cho chỗ sâu răng.
Trapper, tiếp đất.
Chà. Anh bạn.
Sáng nay mày ăn gì thế?
Ổn không?
Sẵn sàng để tiễn chiếc răng hư đi rồi.
Được rồi, tiến hành thôi!
Cô ấy kia rồi.
Trapper. Cảm ơn đã đến gấp.
Làm tốt lắm.
Không có gì cả.
Chẳng mấy khi được leo vào miệng
một con khỉ cao 90 mét, đúng không?
Vâng. Và anh đảm bảo nó đủ chắc chứ?
Cái răng á? Ừ.
Cùng loại polyme tổng hợp
dùng để cách nhiệt động cơ đấy.
Nó có thể nhai nát tháp Eiffel với thứ đó.
Răng khoẻ cũng chẳng để ích gì
nếu Godzilla biết nó lên đây.
Em không thể để một Titan
bị đau răng được, đúng không?
- Đúng là vậy.
- Đừng lo.
Vài giờ nữa nó sẽ còn hơi lảo đảo,
nhưng đủ để quay về.
Lúc mới biết anh sẽ làm thú y,
em đã nghĩ là không thể.
Việc đó quá chán với Trapper.
Nhưng anh vẫn làm và trở thành
bác sĩ thú y lạ nhất thế giới.
Ừ, đó chính là anh và Bác sĩ Dolittle.
Trừ việc thú của anh to hơn.
Em đã nghĩ là cuối cùng cũng có người
đã giúp anh ấy trưởng thành.
Không. Hồi đại học có người đã thử,
- nhưng... không thành công lắm.
- Vậy sao?
Ừ, cô ấy nói gì nhỉ?
"Trapper, anh là một người
không nghiêm chỉnh."
Cô ấy có vẻ rất thông minh.
Ừ, đại khái. Cô ấy có bằng Tiến sĩ.
Hai bằng mới đúng.
Đứa nhỏ sao rồi?
Anh biết đó. Chật vật.
Cố tìm chỗ đứng trong thế giới.
Ừ, anh biết cảm giác đó.
Đừng lo, con bé sẽ ổn thôi.
Nó có một người mẹ tốt mà.
Nghỉ đi.
Anh sẽ thấy khoẻ hơn.
Trông ổn đó.
Tiến sĩ Andrews.
Khách của cô đòi gặp cô.
Làm ơn đừng hiểu nhầm,
nhưng phải nói là
thư viện nghiên cứu của cô
có nhiều chỗ bị lược bớt trắng trợn.
Tôi phải gọi chuyên gia trợ giúp
trên Discord. Họ không dễ...
Bernie, anh tìm được gì không?
Rồi, tôi tìm được.
Tôi tìm được một thứ.
Bất kể tín hiệu thu được là gì,
ta cũng đã thấy dạng sóng tương tự
lặp lại nhiều lần.
Và mỗi lần sóng lên đỉnh
tương ứng với một sự kiện Titan đặc thù.
Cô cầm giúp được không?
Cảm ơn nhiều. Xem cái này đi.
Thấy đây không? Vua Ghidorah, hả?
Lần chạm trán đầu tiên với Godzilla.
Đây, lúc tìm ra Đảo Đầu Lâu.
Được rồi. Vậy ý anh là các tín hiệu này
- không đơn giản là ngẫu nhiên.
- Đúng, có vẻ là thế.
Và Godzilla bắt được tín hiệu này?
Tôi có giả thiết hay hơn.
Đây, tôi đã quan sát các điểm tương đồng
trong mỗi dạng sóng
- và so sánh chúng với mẫu này, và...
- Bernie, anh muốn nói gì?
Đó là tín hiệu cầu cứu! Một tín hiệu SOS
bằng năng lượng ngoại cảm.
Giờ, nếu con gái cô
nhìn thấy các biểu tượng này
vậy thì có thứ dưới đó đang cầu cứu.
Sóng âm thông thường không thể truyền
xa như vậy mà không suy yếu. Thứ này?
Đây là thứ chúng ta chưa từng đối mặt.
- Và nó đang mạnh lên.
- Cô có giả thiết sơ bộ nào không?
Có, ngôn ngữ ngoại cảm.
Một dạng tín hiệu cầu cứu.
Tín hiệu? Từ đâu?
Hay từ ai?
Bất kể là gì, nó là lý do
khiến Godzilla di chuyển sao?
Không chắc được. Nhưng có vẻ là thế.
Vậy thì ta phải nhanh chóng tìm hiểu.
Bầy sói đến trước cửa rồi.
Chính phủ đang tìm lý do để tiếp quản
các chiến dịch Trái Đất Rỗng.
Còn các tập đoàn thì đang chờ thời.
Ừ, bởi còn ai muốn làm giàu
và diệt sạch lũ quái vật nữa?
Thế thì thật kinh khủng, nhỉ?
Ta phải tìm ra nguồn phát
trước khi tin lan tới D.C.
Được rồi. Tôi cho cô
toàn quyền giám sát chiến dịch.
Lập một tiểu đội. Mikael,
làm thật nhanh và đừng để ai chết.
Chúng ta sẽ vào và ra trước khi đêm xuống.
Anh muốn đi dạo một chuyến không?
Anh còn tưởng em không rủ.
Toàn bộ nhân sự chú ý.
Chuẩn bị phóng HEAV 3
vào Trái Đất Rỗng trong năm phút.
Tiền đồn ở Trái Đất Rỗng không phản hồi.
Hẳn là radio của họ hỏng rồi.
Vậy chỗ đó là trạm dừng đầu tiên.
Nghe rõ.
Con muốn đi với mẹ.
Có hàng ngàn lý do
cho con xuống là không an toàn.
Con được gọi xuống đó mà.
"Mẹ thuộc về con, con thuộc về mẹ".
Con áp dụng bài của mẹ với mẹ sao?
Thật sao?
Vả lại, mẹ sẽ cần con
nói chuyện với Kong.
Được rồi, nhanh chân lên, mọi người.
Kong đã tỉnh.
Con sẽ phải ở bên mẹ mọi lúc.
Này! Tiến sĩ Andrews, Này.
Coi nào, ta đã chốt rồi mà!
Bernie, đây không phải là ngắm cảnh.
Đây là nhiệm vụ trinh sát.
Thôi, tôi hiểu rồi.
Lúc cần thì "anh thông minh quá,
Bernie, anh có khả năng, Bernie,
tôi sẽ theo dõi blog Titan của anh,
Bernie", xong việc rồi thì đá tôi đi.
Được rồi, nghe này.
Chuyến đi này đầy nguy hiểm.
Thôi mà.
Tôi gặp nguy hiểm hoài có gì lạ.
Ý tôi không phải khoe đâu.
Nghe này, cô nợ tôi. Được chứ?
Tôi đã giúp cô giải mã.
Sẽ giống như lần trước, khi chúng ta
cứu thế giới. Nhớ không? Sao?
- Mikael?
- Vâng.
Chuẩn bị chỗ cho một người nữa.
Cảm ơn, Tiến sĩ Andrews!
Cô sẽ không hối hận đâu.
Cô đang đùa, nhỉ?
Tôi là người thêm vào. Xin chào.
Hệ thống trực tuyến.
Chúng ta đã trực tuyến.
Chúng ta sắp đến Trái Đất Rỗng.
Tôi sắp đến Trái Đất Rỗng.
Ôi, Chúa ơi. Tôi đang làm gì thế này?
Vậy, có hướng dẫn bay ngắn gọn nào
mà tôi cần biết không? Kiểu...
- Có đấy.
- Anh ấy hơi...
Không có dù, không có thiết bị nổi,
cậu chạm một cái vào chỗ này,
cậu sẽ bị cụt tay, và nếu cậu chết,
ra khỏi tàu của tôi mà chết.
Ngắn gọn lắm. Rất ngắn gọn.
Đừng để ý Mikael.
Hung hăng là cách anh ấy yêu thương.
Được rồi, Mikael. Đạp ga thôi.
HEAV 1, có thể an toàn cất cánh.
Làm thôi nào.
Cố đừng nuốt mất lưỡi.
Gì? Cố đừng nuốt mất lưỡi?
Tôi không hiểu gì luôn.
Căn cứ gọi HEAV, có thể an toàn tiến vào.
Cô đếm đi,
- Tiến sĩ Andrews.
- Ba.
Được rồi, đi thôi.
- Hai, và một.
- Tôi chưa sẵn sàng.
Ôi Chúa ơi!
Tôi đang tan thành nước.
Hệ thống bay đang hoạt động.
Hệ thống tàu đã ổn định.
Tàu ổn rồi, Tiến sĩ.
Mọi người sao rồi? Em ổn chứ?
- Chưa từng ổn hơn.
- Vậy sao?
Bernie, anh ổn không?
Đã thật.
Có vẻ như Kong đang chạy về.
- Tiến đồn cách bao xa?
- Một trăm cây số.
Vẫn chưa thấy họ trả lời.
Cảnh báo tiệm cận.
- Thú săn mồi, hướng chín giờ.
- Ở đâu? Cái gì?
Đó là bầy vertacine, Mikael.
Chúng được gọi là vertacine.
Có phải lo không?
Không, chúng hoàn toàn vô hại.
Trừ khi chúng bị chọc giận,
khi đó chúng sẽ phóng
một dòng điện sinh học
có sức mạnh ngang một tia sét.
Lũ săn mồi biết phải tránh xa chúng.
Hoàn hảo để làm đoàn hộ tống cho ta
nếu ta có khả năng nguỵ trang
sinh học xịn sò. Và ta có.
- Báo cáo đi.
- Không khả quan.
Godzilla vừa quét qua Pháp.
Đội mặt đất cách năm cây số.
MONTAGNAC
PHÁP
Mặt đất gọi trạm Monarch...
...chúng tôi đang tiếp cận Godzilla.
Có hình ảnh rồi.
Ôi, Chúa ơi. Đó là một cơ sở hạt nhân.
Các lò phản ứng bị tấn công rồi!
Toàn bộ khu vực đã bị nhiễm xạ!
Chúng ta phải rút!
Mức phóng xạ trong khí quyển đang giảm.
Nó đang hấp thụ phóng xạ.
Rồi, vậy là nó đang sạc năng lượng.
Godzilla đã hấp thụ một lượng lớn
phóng xạ. Rõ ràng nó đang chuẩn bị...
- Mất sóng.
- Chết tiệt.
Chuẩn bị đáp xuống Tiền đồn Một.
Chúa ơi.
Chà. Trông có vẻ không khả quan, nhỉ?
Cô có nhìn thấy không, Tiến sĩ?
Có. Tôi đang nhìn qua đây.
Không có dấu hiệu nhiệt.
Thế này thì khỏi mong có người còn sống.
Chúa ơi, tôn trọng một chút đi.
Họ có gia đình đấy.
Thứ gì có thể gây ra chuyện này?
Tôi không hiểu, tiền đồn này
đã tồn tại nhiều năm mà không có sự cố.
Tại sao giờ lại tấn công?
Điều gì đã thay đổi?
Tiến sĩ. Ở đây có camera.
Em nghĩ có thể lấy được dữ liệu không?
Chết dở.
Cô có nghĩ là Kong làm không?
Không, không phải Kong. Đây là con khác.
Ừ. Hãy rời khỏi mặt đất
trước khi cái con khác đó quay lại.
Vào chỗ. Nhanh lên nào.
THẾ GIỚI DƯỚI LÒNG ĐẤT
KHU VỰC CHƯA ĐƯỢC KHÁM PHÁ
Em có dò ra được gì không?
Có, em chỉ...
Ôi, Chúa ơi.
Gì vậy?
Đây. Nhìn xem.
Trông nó giống khỉ.
Nhưng điều đó thật vô lý.
Cái quái gì thế kia?
Em không biết.
Không!
Mikael! Mikael!
Tôi đang xử lý đây!
- Coi nào, đồ...
- Chúa ơi! Được rồi!
Chuyện quái gì vậy, Mikael?
Bình tĩnh. Bình tĩnh.
Hẳn là tại tín hiệu.
Tình trạng nhiễu điện tương tự
đã xảy ra ở tiền đồn.
Tín hiệu đang mạnh hơn.
Phát ra từ bên đó.
Con chắc chứ?
Con bé nói tín hiệu
phát ra từ vách núi đó.
Vào xem thử đi.
Tôi sẽ lại gần hết sức có thể.
Trái Đất Rỗng.
Một thế giới vắng bóng nhân loại.
Có phải đây là cảm giác của Neil Armstrong
khi ông bước lên mặt đất xa lạ?
Liệu một bước nhỏ này với tôi
là một bước lớn của...
Anh nói chuyện với ai vậy?
Đùa à? Nhìn ngay vào ống kính?
Đây là phim tài liệu.
Anh phải tự nhiên lên.
Cứ đi đi, cứ đi là được.
Được rồi, cứ...
Được rồi. Lần hai.
Trái Đất Rỗng. Một thế giới...
Được rồi, mọi người. Vách núi đó
ở trước mặt khoảng ba cây số.
Ở đây tôi bị ăn sống mất.
Nhìn kìa. Vậy là máu của tôi cũng ngon.
Giết nó đi.
Chỉ có muỗi cái hút máu.
Để chúng có thể nuôi trứng.
Nó cần máu hơn tôi.
Khoan.
- Cái gì?
- Sao lại tạm dừng vậy?
Không phải lối này.
Cái gì? Tại sao?
Ừ, chúng ta phải đi vòng.
Ở đây có gì đó.
Ở đâu, ở đây à? Là ngay đây sao?
Này.
Không. Tôi không thấy gì cả.
Không. Có mùi bất thường lắm,
không phải mỗi anh đâu, Mikael.
Không ngửi thấy sao?
Mùi như thịt thối rữa.
Có lẽ chỉ là mùi xác thối bị gió thổi.
- Chúng ta đi tiếp.
- Mikael, khoan đã.
Nghe này, anh bạn. Tôi chọn tin tưởng
máy tầm nhiệt hiện đại của tôi hơn là
giác quan thứ sáu khỉ gió của anh,
cả ngày luôn. Anh hiểu chứ?
Không cần thiết phải gọi nhau thế.
Chúng tôi chỉ...
Này. Còn cậu nữa, đồ dở, nếu cậu
không im mồm, tôi sẽ lấy cái máy quay,
tôi sẽ nhét thẳng vào đít cậu.
Tôi chỉ huy, ta di chuyển.
- Sao không nghe theo người bình tĩnh hơn?
- Tôi nói tôi chỉ huy.
Tôi chỉ huy!
Chạy đi!
- Đó là cái cây. Là cái cây!
- Khoan!
Chúng ta sẽ không sao.
Mấy thứ đó không đi xa được.
Ông ấy vừa bị cái cây ăn mất.
- Em đang làm gì vậy, Tiến sĩ?
- Em đang cố gọi căn cứ hỗ trợ rút lui.
Lúc nãy ông ấy ở đó, nhỉ?
Ngay trước mặt tôi. Và rồi, cái cây!
- Từ đâu nhảy ra!
- Tôi biết rồi. Tôi biết. Rất khó tin.
Nhưng đây là thế giới tự nhiên, anh bạn.
"Nanh và vuốt nhuốm đỏ."
Tennyson. Anh vừa thấy một người
bị một con quái vật cây nuốt mất
và anh muốn trích dẫn Tennyson?
Ở dưới này?
Đúng vậy. Ông ấy biết tất.
"Hãy siết chặt đau thương
bằng tình yêu", đấy. Đến đây.
Ôi, con người, ta nghĩ ta đã
ra khỏi chuỗi thức ăn
nhưng có lẽ, có lẽ các Titan
đến đây để nhắc nhở chúng ta.
Tôi nghĩ là đầu anh hư lắm rồi.
- Được rồi.
- Rồi.
Rồi.
Không gọi được.
Ta phải đi tiếp. Thương tiếc để sau.
Jia. Đi nào.
- Đi nào, bạn.
- Nhưng mà...
Ông ấy bị cái cây ăn thịt.
Tôi không muốn chết như thế.
Không thể bị cây ăn.
Tháp Kiểm soát, chúng tôi không thể
lại gần hơn được nữa.
Godzilla đang phừng phực phóng xạ.
Nó phải rất ghét thứ nó đang nhắm tới.
Căn cứ gọi 15 Alpha, hết.
15 Alpha trả lời.
Hướng đi hiện tại của Godzilla cho thấy
nó đang tiến đến Bắc Băng Dương.
Ở đó có Titan nào?
Có vẻ như nó muốn săn Tiamat.
Hồ sơ mật số 324.
Titanus Tiamat.
Titan số 19.
Cực kỳ hung hãn, giữ chặt lãnh thổ.
Vũ trang toàn thân
bằng vẩy sắc như dao cạo,
hang của Tiamat ở Bắc Cực nằm ngay
đường đi của gió mặt trời mang điện từ.
giúp nó trở thành kho dự trữ năng lượng
lớn nhất Trái Đất.
Nếu Godzilla tiêu diệt Tiamat,
nó sẽ dư thừa năng lượng.
Là tàn tích.
Nền văn minh nhân loại?
Ở dưới này?
Này.
Đây là chữ của tộc con!
Ừ.
Các ký hiệu lâu đời hơn ở Đảo Đầu Lâu.
Lâu hơn hàng thế kỷ.
Nhưng kiến trúc thì đồng nhất
với người Iwi.
Họ đã gặp chuyện gì?
Ôi, thật phi thường.
Chà, kỳ lạ thật.
Ở đây không có rêu bám.
Xin chào.
Mothra.
Nữ hoàng quái vật. Trong Trái Đất Rỗng.
Dòng dõi của con bé xa xưa hơn ta tưởng.
Nơi này là điện thờ,
một nơi cúng tế.
Ừ.
Không, không, không.
Cái gì thế?
Này!
Một dạng hệ thống thuỷ lợi.
Chỗ này cổ hơn mọi thứ,
vùng Lưỡng Hà, lục địa Lemuria...
Ý là, họ là những người đầu tiên!
- Jia.
- Nước cứ chảy mãi.
- Khoan.
- Xin lỗi.
Cái gì...
Đi thế mới là đi chứ.
Ôi Mulder và Scully vĩ đại, nhìn mà xem.
Cái gì có thể tạo ra thứ này chứ?
Các phi hành gia ngoài hành tinh cổ đại.
Nhìn chỗ này đi.
Nước đang chảy dưới bề mặt.
Thứ này là hữu cơ.
Đúng vậy.
Một dạng trung tâm điện sinh.
Như lớp nguỵ trang vậy.
Có nên làm thế không?
Không nên làm thế, nhỉ?
Con bé...
Trong giấc mơ của con.
Đây hẳn là nguồn phát tín hiệu.
Chúng ta phải qua xem thôi.
Ừ.
Được rồi. Đi, đi, đi.
BẮC BĂNG DƯƠNG
LÃNH ĐỊA CỦA TIAMAT
15 Alpha báo cáo căn cứ. Chúng tôi
đang tiến vào lãnh địa của Tiamat
nhưng có gì đó sai sai.
Năng lượng của Tiamat làm rađa chập chờn.
Chúng tôi không nhìn thấy Godzilla.
- Chạy tới, im lặng, năm cây.
- Rõ, thưa sếp.
- Khẩn cấp!
- Đem ra ngoài!
- Báo cáo tình hình.
- Bên phải.
Nó xông vào hang Tiamat.
Khoan, khoan, khoan.
Khoan đã, con bé nói gì vậy?
Nó nói không chỉ có chúng ta.
Thấy không? Tôi biết mà.
Tôi đã cảm nhận được gì đó.
Nào, đi thôi.
Đi.
Ôi, Chúa ơi.
- Ôi, Chúa ơi. Chúa ơi.
- Tôi bỏ xuống đây. Bỏ xuống đây.
Ôi, Chúa ơi.
Lạy Chúa.
Gì thế?
Toàn bộ nền văn minh Iwi,
được bảo vệ trong Trái Đất Rỗng.
Cấu trúc này, như thể chúng được đẽo
từ những khối thạch anh pha lê khổng lồ.
Vậy đó là nguồn năng lượng của họ.
Tôi cảm thấy năng lượng rồi,
bé bé miệng lại là được.
Con có thể nghe được suy nghĩ của họ.
Ôi Chúa ơi.
Một cổng xoáy chưa được ghi nhận.
Thật ra là có khá nhiều đấy.
Đường lên mặt đất.
Số cổng này có thể dẫn đi khắp Trái Đất.
Thật là phi thường.
Các anh nên nhìn thẳng vào mắt họ.
Đó được xem là lịch sự.
Rồi, cái này không hợp với tôi lắm.
Họ giao tiếp như thế nào?
Bằng ngoại cảm.
- Được rồi. Không. Không được bắt con bé.
- Tôi nghĩ họ đưa cô bé tới...
- Vậy thì để tôi đi. Này!
- Khoan đã, chúng tôi đâu có chống cự.
- Khoan đã.
- Tôi không biết cô ta đưa con bé đi đâu!
Không sao đâu.
Được rồi.
- Được rồi, coi nào.
- Đi thôi.
Tôi có thể chứ?
Cảm ơn.
Đây là nơi phát tín hiệu.
Dĩ nhiên rồi.
Cô bé nói gì vậy, Tiến sĩ?
Tín hiệu mà chúng ta đang tìm kiếm, đó...
Đó là lời kêu cứu của người Iwi.
Khoan đã. Nếu họ phát SOS,
vậy sau đó thì sao?
Godzilla nghe được à?
Phải. Chính họ đã đánh thức nó.
Tại sao lại SOS? Chỗ họ sống
đã là địa ngục đầy rẫy quái vật rồi mà.
Còn gì có thể làm họ sợ chứ?
Này. Cô ấy hiểu được
mọi thứ anh nói đấy.
- Cô ấy hiểu sao?
- Tốt.
Và một địa ngục đầy rẫy quái vật
là một nơi tuyệt vời để xây dựng gia đình.
Toàn bộ căn phòng viết đầy chữ Iwi.
Nó ghi là thuở ban đầu,
Trái Đất Rỗng chung sống hoà bình
với thế giới mặt đất.
Các Titan bảo hộ thiên nhiên
và loài Khỉ Khổng Lồ bảo vệ nhân loại.
Nhưng một kẻ cùng hung cực ác
đã đe doạ hoà bình.
Một con khỉ hùng mạnh và tàn bạo,
khát khao chinh phục thế giới mặt đất,
đã lôi kéo bộ tộc tham chiến
chống lại thứ mà chúng gọi là
Con Quái Vật Nuốt Một Ngôi Sao.
Godzilla.
Còn nữa.
Cuộc chiến với loài Khỉ
gần như huỷ diệt Godzilla.
Nhưng sau trận đại chiến, nó đã giam
lũ Khỉ ở vùng lửa cháy dưới Trái Đất Rỗng.
Tên nguỵ vương của chúng
vẫn ám ảnh với việc lên mặt đất.
Người Iwi gọi nó là Vua Sẹo.
Mắc kẹt trong thế giới dưới lòng đất,
Vua Sẹo đã thu được sức mạnh khủng khiếp.
Titan cổ đại, Shimo.
Vua Sẹo kiểm soát nó bằng nỗi đau.
Sức mạnh của nó đã bao trùm Trái Đất
trong kỷ băng hà cuối cùng.
Chúng ta đã đưa Kong xuống đây.
Nó muốn tìm đồng loại,
đã đi sâu vào Trái Đất Rỗng
và tiến gần hơn đến nhà tù của chúng.
Tộc Iwi hẳn đã biết chỉ là
vấn đề thời gian, vì vậy họ đã
phát lời cầu cứu,
và vì vậy mà Godzilla thay đổi.
Nó đang trữ hàng cho Thế Chiến III.
Được rồi, nhưng lần trước nó suýt chết.
Một mình Godzilla thì làm được gì?
Nó sẽ không đơn độc.
Tộc Iwi tin rằng vào lúc tận thế,
một đồng tộc của họ sẽ quay về
và đánh thức Mothra, hộ thần của tộc Iwi
và là đồng minh cổ đại của Godzilla.
Họ tin vị cứu tinh của họ sẽ là
một người Iwi từ Đảo Đầu Lâu.
Trọng trách quá lớn với một đứa trẻ.
Đội bay Monarch gọi Căn cứ,
đang theo dấu vị trí của Godzilla.
Chúng tôi đã cho đóng tuyến hàng hải
trong vòng 300 dặm.
Chỉ số plasma cho thấy
nó đang hấp thụ mọi thứ trong đó.
Anh biết không, em đã tự hứa
với bản thân khi làm mẹ.
Em tự nhủ, em không quan tâm
em phải hy sinh những gì,
từ bỏ những gì,
em sẽ luôn làm đúng vì cô bé đó.
Em chỉ không bao giờ nghĩ
đó là phải rời bỏ nó.
Này, em đâu biết được.
Thật sao?
Trapper, trước khi đến đây
con bé nói nó không thuộc về đâu cả.
Nếu đây là cuộc sống nó muốn
vậy thì em sẽ phải rời bỏ nó.
Tôi đang say hay
mọi thứ dưới này nhẹ hơn thế?
Khoan, khoan đã.
Họ đang làm gì vậy?
Chỗ đó phải nặng cả tấn.
Phải. Này, tôi không biết
họ làm như thế nào
nhưng bằng cách nào đó họ có thể di chuyển
vị trí các kim tự tháp, làm gián đoạn
lực hấp dẫn ở dưới này,
và đó là cách họ vận hành thành phố.
Một nền văn minh được xây dựng hoàn toàn
dựa trên việc thao túng trọng lực.
Chúa ơi, ước gì tôi phát trực tiếp được.
Anh quay rồi làm gì hả, Bern?
Nghe này, tôi biết anh nghĩ gì,
nhưng anh không hiểu đâu.
Phải trải qua chuyện của tôi,
thấy chuyện tôi thấy,
và không một ai tin anh.
Nơi này...
Nơi này thật đặc biệt, bạn ơi.
Phép màu đấy.
Anh nghĩ sẽ được thế này bao lâu nữa
sau khi anh đăng lên, hả?
Hãy nhìn lại bất kỳ một bộ tộc
hoặc cộng đồng bị cô lập nào đó,
bao nhiêu trong số đó đã tồn tại sau khi
tiếp xúc với thế giới bên ngoài, hả?
Anh biết tôi nghĩ
anh thông minh mà, đúng không?
Anh đã cứu thế giới một lần.
Chẳng ai cướp công của anh được đâu.
Anh nói lại một lần nữa được không?
Khúc cuối đó, để tôi quay lại.
Cái gì?
Ta phải tìm hiểu xem đó là gì, nhỉ?
Ôi, Chúa ơi.
Một con Kong nhí sao?
Làm sao chúng tìm được nơi này?
Hẳn là nó đã cảm nhận được Jia.
Anh mất nhà rồi.
Cánh tay trông tệ quá.
Phải. Còn tệ hơn cả tệ.
Hoại tử vì đóng băng.
Anh phải xuống xem.
Cảnh báo, dò được
dấu hiệu năng lượng bị thay đổi.
Ôi, Chúa ơi. Nó đã thay đổi.
Tao biết rồi. Chẳng ai ưa nha sĩ cả.
Hãy xem qua cánh tay đó nào,
anh bạn to con.
Trapper, trông nó đau thật đấy.
Phải, không hay rồi.
Anh thấy tổn thương thần kinh,
mất lượng lớn mô cơ.
Vậy chúng ta làm gì đây?
Nó sẽ không trụ nổi một ngày dưới này
với chỉ một cánh tay.
Phải, vẫn không liên lạc được với mặt đất.
Nếu có thể quay lại tiền đồn,
anh nghĩ ở đó sẽ có đồ tiếp tế
mà chúng ta có thể sử dụng.
Em không nghĩ một cái nẹp khổng lồ
sẽ giải quyết được vấn đề.
Anh không nói đến việc bó bột.
Anh đang nghĩ đến
một thứ gì đó giống như...
Dự án Nhà máy điện.
Anh nghiêm túc sao?
Anh vô cùng nghiêm túc.
Nguyên mẫu đó đã gần hoàn thiện
khi bọn họ cắt kinh phí.
Được rồi, vậy thì anh còn làm gì ở đây?
Anh cũng yêu em, Tiến sĩ.
Dự án Nhà máy điện, chính xác đó là gì?
Sau vụ Mechagodzilla,
chúng tôi nhận ra có những hiểm hoạ
mà cả Kong cũng không thể đối đầu.
Nên chúng tôi bắt đầu chuẩn bị
vài thiết bị tăng cường nho nhỏ.
Khoan, thiết bị tăng cường kiểu gì?
Việc thêm sức mạnh cho một trong
các Titan mạnh nhất không được chào đón.
Thế là chúng tôi bị giải tán.
May thay, nguyên mẫu đã được vận chuyển
xuống Trái Đất Rỗng để chạy thử.
Nó được cất trong kho vũ khí
của Tiền đồn Một.
THẢ HÀNG
Kích hoạt lái tự động.
Mọi người thấy sao?
Tăng cường rất đáng đồng tiền, Trapper.
Mọi điều tốt nhất cho Ngài Kong.
Được rồi, sẵn sàng tiến hành.
Thuốc tiêm sẽ chữa dứt vết thương do băng.
Nó đang dậy kìa.
Nó đang di chuyển.
Mày làm được mà.
Nhìn có vẻ dã chiến nhưng nó sẽ trụ được.
Tốt rồi. Trông tốt rồi, Trapper.
Rất tốt.
Bắt đầu nào.
Hoặc là nó thích,
hoặc là nó sẽ dùng răng xé ra.
Tôi nghĩ là nó thích! Đúng không?
Vua Sẹo.
Này, này! Con đã nói gì với nó?
Con nói chúng ta cần trợ giúp.
Nó đi đâu vậy?
Godzilla sẽ không xuống
trừ khi Kong đưa xuống.
Lần cuối hai bên gặp nhau,
Kong suýt chầu trời.
Nó đang liều mạng.
Nếu Kong xông vào địa bàn của nó,
có thể kích phát chiến tranh.
Ừ, đó là nhiệm vụ cảm tử.
Nhưng nếu Kong kéo được
Godzilla xuống đây,
chúng có thể quyết chiến
ở Trái Đất Rỗng và sẽ là cơ hội
để Godzilla ngăn Vua Sẹo và Shimo
tiến lên mặt đất.
CAIRO
AI CẬP
Chúng ta chắc chắn là cô bé
có thể làm được, đúng không?
Đó là lý do Jia được gọi đến đây.
Chỉ có người Iwi từ Đảo Đầu Lâu
mới có thể đánh thức Monthra.
Và Monthra là mấu chốt
để Godzilla bảo vệ nơi này
và đường đi lên mặt đất.
Con bé sẽ không sao.
Này, cô ấy đang sơ tán dân làng.
Trọng lực! Trọng lực!
Kim tự tháp và trọng lực.
Tôi hiểu rồi! Giờ thì tôi đã hiểu!
- Vừa đi vừa nói.
- Nhanh nào!
Trong khi tất cả đều đang đoán mò,
cho phép anh lấy chiếc HEAV nhé?
Kêu gọi một ít chi viện.
Gọi mặt đất sao?
Không, không có thời gian.
Không, ý tưởng này còn quái hơn vậy.
Được rồi, ta đang ở dưới kim tự tháp.
Giờ thì sao?
Trọng lực.
Công nghệ của người Iwi.
Bằng phản ứng hoá học, chất kim loại lỏng
trở thành một cơ cấu máy móc
ép hai nam châm kim tự tháp lại với nhau,
tạo ra sóng phản trọng lực.
Nhưng chỉ được vài phút.
Hoặc ít hơn.
Tức là có thể cản được bọn chúng
khỏi tiến đến cổng.
Sau đó, mọi thứ ở trên sẽ rơi hết xuống.
Chúng đến rồi.
Không kịp rồi. Không đủ thời gian.
Ta cần tìm cách cầm chân chúng.
Phải, nhưng ta có thể làm gì nữa?
Đây là mùa giao phối của vertacine.
Không thể nào.
Xe ngựa xin chờ.
- Tôi sẽ hôn thẳng vào miệng anh!
- Thôi nào. Đi.
Cài dây vào, những người bạn xinh đẹp.
Bay lên thôi. Tuyệt!
Không! Động cơ dừng rồi.
Sóng trọng lực đã làm hỏng
bộ năng lượng pin hay gì đó.
Tuyệt! Tuyệt!
Nó đang bảo vệ các cánh cổng.
Chúa ơi!
Nhìn kìa!
Jia, con vẫn an toàn! Lại đây.
Mẹ tự hào về con lắm.
Nghe này, mẹ...
Mẹ biết là với nơi này,
con thấy như ở nhà.
Và mẹ muốn con biết là
cho dù con lựa chọn thế nào
thì mẹ cũng ủng hộ.
Mẹ đang nói gì vậy?
"Mẹ đang nói gì...?
Mẹ nghĩ là con muốn ở lại.
Cho dù đi đâu, cho dù làm gì,
ta sẽ làm cùng nhau.
Nơi này có thể là nhà của con.
Mẹ...
Mẹ. Là. Nhà.
- Anh ổn chứ?
- Ừ.
Ừ.
Cảm ơn, cảm ơn.
Ừ, cứu thế giới là nghề của chúng tôi.
Phụ đề tiếng Việt được thực hiện bởi:
MCUDISVN - MP12365 - DzanKhanh - BobbyOcean
FB.com/groups/mcudisvn